保卫龙猫游戏实验报告
一、	学生简介
1.	姓名：孙以晨
2.	学号：201611123009
3.	专业：信息安全
二、	选题 
保卫龙猫游戏：游戏集躲避和射击为一体，玩家操控鼠标控制游戏人物龙猫，无需按键龙猫会自动发射雨伞来抵御从天而降的闪电，每成功击破一个闪电图标得分加100。一旦龙猫碰到了闪电，游戏结束。如果玩家可以撑过1分的时间，那么玩家胜利。游戏结束后会显示玩家的得分。
三、	方案 
1.	程序由三个类组成，分别为龙猫类，雨伞类，闪电类。
在雨伞类中，首先初始化雨伞的参数，定义雨伞的运动轨迹，重置雨伞的的位置并激活雨伞的状态；
在闪电类中，首先初始化闪电的参数，然后重置闪电的位置，加载闪电的图片，激活闪电，定义闪电的运动轨迹；
在龙猫类中，首先初始化龙猫的参数，然后重置龙猫的位置，定义龙猫的运动轨迹。
三个类在大的方面上有相似之处，例如都要进行初始化，都要重置参数，都要定义运动轨迹。但是在小的方面上有其不同，例如雨伞向上发射，闪电向下降落，而龙猫的运动轨迹随着鼠标的移动而移动，各不相同。
2． 同样在游戏的进行中我们定义几个不同的状态，函数checkHit和checkCrash分别是检测闪电有没有被龙猫发射的雨伞击中以及龙猫有没有被闪电击中的两个函数。都是从范围入手来进行判断。
3.  在游戏的主循环中，首先加载了背景音乐，然后初始化gameover，score，font等游戏参数。之后进入游戏循环，只要gameover状态为false，就一直循环下去。循环内容为：发射雨伞的间隔递减，然后当间隔小于0就发射一个闪电，之后判断每一个闪电的状态，如果被雨伞击中则玩家得分加100。如果龙猫撞上闪电，则gameover状态为true。另外游戏加入了一个计时器，如果时间到了2分钟而玩家还没有结束游戏，则判断玩家胜利，加载游戏胜利的图案。
4. 一轮游戏结束后，如果玩家点击鼠标左键，则开始下一轮游戏。
四、	结果和效果
           玩家打开游戏，则自动播放背景音乐。玩家操纵龙猫，龙猫自动发射雨伞攻击闪电，同时也要防止自身被闪电击中。
五、	总结和不足
          闪电的类太单一，可以多增加几个闪电类型。例如雨伞攻击两次或者三次才被消灭的。

